Repository: music-brain88/ReNomIMG
Catalog: doc/_locale/*/LC_MESSAGES/rsts/how_to_use_gui.po
Languages: ja

source: How to use the ReNomIMG GUI
ja: ReNomIMG GUIツールの使い方

source: Start the Application
ja: アプリケーションの起動

source: ReNomIMG is a single page web application. After installation is finished, you can run the application in any directory with the following commands.
ja: ReNomIMGは単一ページウェブアプリケーションです。インストールが成功しましたら、任意の場所でコマンドによりアプリケーションを実行できるようになります。

source: The command ``renom_img`` accepts the following arguments.
ja: コマンド ``renom_img`` を利用する際に、以下の引数を与えることができます。

source: ``--host`` : This specifies the server address.
ja: ``--host``: サーバーのアドレスを指定します。

source: ``--port`` : This specifies the server port number.
ja: ``--port`` : サーバのポート番号を指定します。

source: For example, the following command runs ReNomIMG on port 8888.
ja: 例えば、以下のコードを実行するとReNomIMGは8888のポートで実行されます。

source: After starting the application server, open your web browser and type the server address into the address bar.
ja: アプリケーションサーバーが実行されましたら、Webブラウザが開きますので以下のようにサーバーのアドレスをアドレスバーに入力してください。

source: The ReNomIMG GUI will load in your web browser.
ja: アプリケーションが表示されます。

source: Provide Image and Label Data
ja: データの配置

source: When the server starts, it will create ``datasrc`` and ``storage`` directories in the current running directory if they don't already exist.
ja: サーバーが実行された場合、datasrcディレクトリとstorageディレクトリがサーバ実行されているディレクトリに作成されます。

source: The ``datasrc`` directory has the following folder structure.
ja: datasrcディレクトリは以下のようなフォルダ構造をしています。

source: As shown in the structure above, please place the training image data in ``datasrc/img``, and the training label data in ``datasrc/label``.
ja: 上のコメントに書かれているように訓練画像データをdatasrc/imgディレクトリに、訓練ラベルデータをdatasrc/labelディレクトリに配置してください。

source: The name of the image file and corresponding label file name must be the same. For example, for object detection data if an image file name is ``image01.jpg``, the corresponding label file name must be ``image01.xml``.
ja: 画像ファイル名と対応するラベルファイル名は同じでなければなりません。例えば、オブジェクト検出の場合、画像ファイルの名前がimage01.jpgであれば、対応するラベルの名前はimage01.xmlでなければなりません。

source: Format of Detection data
ja: オブジェクト検出のデータフォーマット

source: Object detection image and label files should conform to the formats below.
ja: オブジェクト検出の画像データ及びラベルファイルは以下のフォーマットでなければなりません。

source: **Format of image files** : ReNomIMG only accepts ``JPEG`` and ``PNG`` formatted image files.
ja: **画像ファイルの形式** : ReNomIMGは ``JPEG`` か ``PNG`` 形式の画像ファイルのみを受け付けます。

source: **Format of label files** : ReNomIMG only accepts ``xml`` formatted label files. The format of the xml file is shown below.
ja: **ラベルの形式** : ReNomIMGは ``xml`` 形式のラベルのみを受け付けます。

source: **Place xml files here**: ``<ReNomIMG dir>/datasrc/label/detection/<sample.xml>``
ja: **ここにファイルを配置してください** : ``<ReNomIMG dir>/datasrc/label/detection/<sample.xml>``

source: ReNomIMG accepts the PASCAL VOC format for object detection data.
ja: ReNomIMGはPASCAL VOC形式の物体検出データを受け付けます。

source: Format of Classification data
ja: 画像分類のデータフォーマット

source: Classification image and label files should conform to the formats below.
ja: 画像分類の画像データ及びラベルファイルは以下のフォーマットでなければなりません。

source: **Format of label files** : ReNomIMG only accepts ``txt`` formatted label files. The format of the text file is shown below.
ja: **ラベルの形式** : ReNomIMG は ``txt`` 形式のラベルのみを受け付けます。

source: Please save the file as ``target.txt``.
ja: ファイル名は ``target.txt`` で保存してください。

source: **Place label file here**: ``<ReNomIMG dir>/datasrc/label/classification/target.txt``
ja: **ここにファイルを配置してください** ``<ReNomIMG dir>/datasrc/label/classification/target.txt``

source: ReNomIMG accepts the PASCAL VOC format for classification data.
ja: ReNomIMGはPASCAL VOC形式の画像分類データを受け付けます。

source: Class numbers are assigned to each class based on the alphabetical order of the class names, beginning with 0.
ja: クラス名に対するクラス番号の採番は0で始まり、クラス名のアルファベット順で決定されます。

source: Format of Segmentation data
ja: セグメンテーションのデータフォーマット

source: Semantic segmentation image and label files should conform to the formats below.
ja: セマンティックセグメンテーションの画像データ及びラベルファイルは以下のフォーマットでなければなりません。

source: Segmentation requires two kinds of label data. ``PNG`` files (one per image) and ``class_map.txt`` (one per dataset).
ja: セグメンテーションのラベルには、 ``PNG`` ファイル（画像ごとの正解ラベル）及び ``class_map.txt`` （データセット全体のクラスマップ）の二種類が必要です。

source: **Format of label files** : ReNomIMG only accepts ``txt`` formatted files for class labels and ``PNG`` files for image label data. The format of the txt file is shown below.
ja: **ラベルの形式** : ReNomIMG は ``txt`` 形式のクラスラベル及び ``PNG`` 形式の画像ラベルデータのみを受け付けます。

source: Please save the class label list as ``class_map.txt``.
ja: クラスラベルのファイル名は ``class_map.txt`` で保存してください。

source: **Place class label file here**: ``<ReNomIMG dir>/datasrc/label/segmentation/class_map.txt``
ja: **ここにクラスラベルのファイルを配置してください** : ``<ReNomIMG dir>/datasrc/label/segmentation/class_map.txt``

source: **Example of good data**
ja: 良いファイル例

source: Class id number starts at 0, which is set to the background class.
ja: クラス番号は0始まりでなければなりません。0 に対応するクラスは必ず背景を設定してください。

source: Class id numbers are serially numbered.
ja: クラス番号は必ず連番でなければなりません。

source: :red:`Example of incorrect data`
ja: 悪いファイル例

source: Class id number does not start at 0.
ja: クラス番号が0スタートでありません。

source: Class names do not include a background class.
ja: クラス名に背景が設定されていません。

source: Class numbers are not serially numbered.
ja: クラス番号が歯抜けになっており、連番でないです。

source: The following is a sample segmentation label PNG file. The class id numbers have been mapped to colors with a color map for visualization purposes.
ja: 以下はセグメンテーション用PNGラベルファイルの例です。この例の可視化のためにラベル内のクラス番号が色に関連付けされています。

source: ReNomIMG accepts the PASCAL VOC format for semantic segmentation data.
ja: ReNomIMGはPASCAL VOC形式のセグメンテーションデータを受け付けます。

source: The name of the image file and corresponding label file name must be the same. For example, if the image file name is ``image01.jpg``, the corresponding label file name must be ``image01.png``.
ja: 画像ファイル名と対応するラベルファイル名は同じでなければなりません。例えば、画像ファイルの名前がimage01.jpgの場合、対応するラベルの名前はimage01.pngでなければなりません。

source: Create Model
ja: 予測モデルの作成

source: The application server and dataset are now both ready, so let's build an object detection model. To build a model, you must specify the dataset and the training hyper-parameters.
ja: これまでに、サーバーとデータセットが準備されています。それでは物体検出モデルを作成してみましょう。モデルを作成するためには、datasetとハイパーパラメータを指定しなければなりません。

source: Create Dataset
ja: データセットの作成

source: To train a machine learning model, you should prepare training and validation sub-datasets. The training sub-dataset is used for training the model, and the validation sub-dataset is used for evaluating how accurately the model can predict data that has not been used in training.
ja: 機械学習のモデルを訓練するためには、訓練用データセットとバリデーション用データセットの用意が必要です。訓練用データセットはモデルの学習に利用し、バリデーション用データセットはどれだけ正確にモデルがデータを予測できるか評価するためのもので、学習に利用してはいけません。

source: In ReNomIMG, the training and validation sub-datasets will be **randomly** sampled from the data that is in the ``datasrc`` directory.
ja: ReNomIMGでは、datasrcディレクトリ内のデータから訓練用データとバリデーション用データをランダムにサンプリングします。

source: As shown in the figure above, you can create a dataset from the datasrc images. Once a dataset is created its contents will never change.
ja: 上の画像によると、データソースからデータセットを作成できます。一度データセットが作成されると、その内容は決して変更できません。

source: For creating a dataset, please open the dataset modal. The following figures guide you through this step.
ja: データセットを作成するために、データセットページに移動してください。以下の画像はデータセットページへの移動方法を示したものです。

source: The following page is displayed next.
ja: そうしましたら、以下のページが表れます。

source: As shown above, you can specify the dataset name, description and ratio of training to validation data.
ja: ご覧のようにデータセット名、データセットの説明と学習データ割合を指定することが出来ます。

source: After entering this information, click the ``Confirm`` button to generate the sub-datasets.
ja: すべての入力フォームを埋めた後, ``Confirm`` ボタンを押してください。

source: The following visual will be shown. You can confirm what classes exist in the dataset, their ratios, and the total number of images.
ja: ボタン押下後, 以下のようなデータセット確認画面が表示されます。こちらの画面では, データセット内に含まれる画像の枚数や, 各クラスの教師データと検証データの分割が可視化して表示されます。

source: Finally, to save the dataset click the ``Submit`` button.
ja: データセットの内容を確認した後、データセットを保存する場合は ``Submit`` ボタンを押してください。

source: You can confirm all datasets you have created on the dataset page. To access the dataset page, please follow the steps shown below.
ja: 作成したデータセットは、``Dataset`` ページから確認することができます。以下の図にしたがってDatasetページへ移動してください。

source: In the figure above, 2 datasets have already been created.
ja: 上の図がDatasetページです。すでに二つのデータセットが作成されていることがわかります。それぞれのデータセット名をクリックすると, それらに含まれる画像の枚数や各クラスの教師データ数を確認することができます。

source: Configure Hyper-parameters
ja: ハイパーパラメータの設定

source: After completing the steps above, you can build a model and start training it. To create a model, click the button ``+New`` button.
ja: ここまでで全ての材料がそろいました。それでは、モデルを作成して訓練させましょう。モデルを作成するために、``+New`` ボタンを押してください。

source: This will open a hyper-parameter configuration modal, as shown below.
ja: そうしましたら、ハイパーパラメータを設定するモーダルが以下の図のように表れます。

source: As seen in the figure, you can specify the following parameters.
ja: 上の図から分かりますように、以下のパラメータを指定することができます。

source: **Dataset Name** ... Select the dataset for training.
ja: **Dataset Name** ... 訓練用のデータセットを選択してください。

source: **Algorithm** ... Select the CNN algorithm.
ja: **Algorithm** ... 使用したいアルゴリズムを選択してください。

source: **Batch Size** ... Set the batch size. A larger number can speed up training but requires more memory.
ja: **Batch Size** ...数値が高いほど学習速度は早くなり、1に近いほど振る舞いが確率的勾配降下法に近くなります。

source: **Total Epoch** ... Set the number of times your model should pass through the dataset during training. All images are seen once in every epoch.
ja: **Total Epoch** ...各データに対する学習回数の設定です。10を設定しますと各データを10回学習します。

source: **Image Width** ... Image width for resizing images during training.
ja: **Image Width** ... 訓練用画像の幅サイズ

source: **Image Height** ... Image height for resizing images during training.
ja: **Image Height** ... 訓練用画像の縦サイズ

source: **Load pretrain weight** ... Check this box to load the pretrained weights for the algorithm as initial weight values. If unchecked, the weights are randomly initialized.
ja: **Load pretrain weight** ... 事前学習済みの重みを初期値として使用するにはチェックを入れてください。チェックを入れないと、重みの初期値がランダムの値に設定されます。

source: **Train Whole network** ... Check this box to train all layers of the model. If unchecked, the pretrained layers will be frozen during training.
ja: **Train Whole network** ... もしこの項目にチェックを入れましたら、全ネットワークの重みが訓練されます。

source: Depending on your GPU device, a larger image size or batch size may cause a memory overflow.
ja: GPUデバイスによりましては、サイズの大きい画像や大きなバッチサイズによりメモリがオーバーフローします。

source: Train the Model
ja: 予測モデルの学習

source: After configuring the hyper-parameters, **click the Create button to start training!**
ja: ハイパーパラメータ設定が完了しましたら、 ``Create`` ボタンを押してトレーニングを開始してください。

source: As training begins, the model will be added to the model list and the train progress bar will also appear.
ja: 訓練が開始しましたら、モデルがモデル一覧に表示され、進捗バーが現れます。

source: The same procedure for building and training a model can be used for Detection, Segmentation and Classification.
ja: オブジェクト検出、セグメンテーション、画像分類、全てのタスクは同じ手順で実行出来ます。

source: Perform Predictions
ja: 学習したモデルによる予測

source: After training is finished, we can use the model for making predictions with new image data.
ja: 学習が終了したモデルを使用して, 予測を実行することができます.

source: Click the ``Deploy`` button shown in the `Model Detail` window on the `Train Page` to select which model to use for performing predictions on new data. The currently deployed model is shown at the top of the model list with a status of 'Deployed'.
ja: 'Train Page'において以下の画像内にある ``Deploy`` ボタンを押すことで、予測に使用するモデルを選択することができます。これをデプロイと呼びます。

source: After deployment, open the `Predict` page using the side bar menu. The following figure shows the `Predict` page.
ja: モデルをデプロイしましたら、サイドバーメニューから'Predict'ページに移動してください。以下のような画面が表示されます。

source: To run the prediction using the deployed model, click the ``Run Prediction`` button.
ja: ページには, ``Run Prediction`` ボタンがあります。このボタンを押すことで、画像に対する予測が実行されます。

source: The images used for predictions are all those contained in the `datasrc/prediction_set/img` directory. The directory structure is described in :ref:`Provide your dataset<dir_structure>`.
ja: 予測時に入力される画像は, `datasrc/prediction_set/img` ディレクトリから読み込まれます. どのようなディレクトリ構成が必要となるかについては, :ref:`データの配置<dir_structure>` をご覧ください.

source: After the predictions are made, the results are displayed in the window.
ja: 予測が終了しますと、以下のように結果が画面上に表示されます。

source: You can also download the prediction results as a csv file. Click the ``Download`` button on the top right to download the file.
ja: この予測結果は、左上のダウンロードボタンを押すことで、CSV形式でダウンロードすることが可能です。

source: Uninstall ReNomIMG
ja: ReNomIMGのアンインストール

source: You can uninstall ReNomIMG with the following pip command.
ja: 以下のpipコマンドにより、ReNomIMGをアンインストールすることができます。
